# 中文 Markdown教程

> 版本：0.0.1  
> 作者：赵青岩  
> 邮箱：642226127@qq.com  

## 1. 标题

&#8195;&#8195;标题通过#的个数进行区分，Markdown共支持6级标题。

> # # 这是一级标题
> ## ## 这是二级标题
> ### ### 这是三级标题
> #### #### 这是四级标题
> ##### ##### 这是五级标题
> ###### ###### 这是六级标题

## 2. 字体设置

### 2.1 粗体

```
粗体的写法：**粗体**
```

&emsp;&emsp;预览效果：**粗体**

### 2.2 *斜体*

```
斜体的写法：*斜体*
```

&emsp;&emsp;预览效果：*斜体*

### 2.3 ***粗斜体***

```
粗斜体的写法：***粗斜体***
```

&emsp;&emsp;预览效果：***粗斜体***

### 2.4 <u>下划线</u>

```
下划线的写法：<u>下划线</u>
```

&emsp;&emsp;预览效果：<u>下划线</u>


### 2.5 删除线

```
删除线的写法：~~删除线~~
```

&emsp;&emsp;预览效果：~~删除线~~

### 2.6 标记

```
标记的写法：`标记`（`符号位于ESC按键的下方）
```

&emsp;&emsp;预览效果：`标记`

### 2.7 Html标签

`标签的写法：<font face="微软雅黑" color="red" size="6">字体颜色和大小</font>`

&emsp;&emsp;预览效果：<font face="微软雅黑" color="red" size="6">字体颜色和大小</font>

## 3. 列表

### 3.1 有序列表

`有序列表的写法：数字 + .`
1. 有序列表1
2. 有序列表2
2.1 有序列表2.1
3. 有序列表3

### 3.2 无序列表

`无序列表的写法：采用 + - * = 符号表示无序列表，支持多级嵌套，多级嵌套前面加TAB`

&emsp;&emsp;无序列表的预览:

- 无序列表
  - 无序列表，前面有TAB
    - 无序列表
      - 无序列表

### 3.3 未完成列表

`采用- []表示未完成的任务，个符号之间均有空格。`

&emsp;&emsp;预览效果：

- [ ] 未完成任务1
- [ ] 未完成任务2

### 3.4 已完成任务

`采用-[x] 表示已完成任务，各符号之间均有空格。可以在未完成任务上打勾来转换成已完成任务。`

- [x] 已完成任务1
- [x] 已完成任务2

### 3.5 表格

&emsp;&emsp;表格的对齐方式：

- 居左：:---
- 居右：---:
- 居中：:---:或----

&emsp;&emsp;<font color=green size=5>预览效果</font>：
|标题1|标题2|标题3|
|:---|:---:|---:|
|居左文本|居中文本|居右文本|

## 4. 段落和换行

### 4.1 首行缩进

- \&emsp;中文空格
- \&ensp;半中文空格
- \&nbsp;英文空格
- 输入法切换到全角双击空格

### 4.2 换行

- 换行处连续打两个空格
- 换行处使用\<br>进行换行

### 4.3 空行

- 空行处连续打两个空格
- 换行处使用\<br>进行空行

## 5. 引用和代码块

### 5.1 引用

&emsp;&emsp;若在文章中需要引用一段话等，可以采用引用方式呈现，支持多级引用。
&emsp;&emsp;引用的写法：`> 引用1`，预览效果：

> 引用1
> > 引用2

### 5.2 代码块

&emsp;&emsp;代码前后添加```，预览效果：

```python
print('代码块')
```

## 6. 连接

### 6.1 图片链接

&emsp;&emsp;采用`![]()`来表示图片链接。

`写法：![图片链接](链接地址)`

### 6.2 文字链接

采用 `[]()`表示文字链接。
`写法：[链接名称](链接地址)`

### 6.3 参考链接

采用 `[]:`表示参考链接，注意符号后有空格。
`写法：[ ]: url title`

## 7. 分割线

&emsp;&emsp;上下文无关时可以用分割线分开。

- 连续多个 `-` (>=3)
- 连续多个 `*` (>=3)
- 连续多个 `_` (>=3)

```
---分割线
***分割线
___分割线
```

## 8. 脚注和注释

### 8.1 脚注

使用`[^]` 来表示脚注：`写法：[^]:脚注`，预览效果：
这是一个脚注的例子[^1]
[^1]: 脚注

### 8.2 注释

&emsp;&emsp;写法1：`<!--注释-->` ，预览效果(不会显示出来)：
<!--注释-->

## 9. 转义

&emsp;&emsp;Markdown通过`\`来插入在语法中有其他意义的符合，Markdown支持以下转义：

`\\反斜杠`
`\`\`反引号
`\*星号`
`\_下划线`
`\{}花括号`
`\[]方括号`
`\()括号`
`\#井号`
`\+加号`
`\-减号`
`\.英文句点`
`\!感叹号`

## 10. 目录

&emsp;&emsp;采用`[TOC]`生成目录。预览效果如下：
[TOC]

## 11. 特殊样式

### 11.1 上标和下标

- 上标：
  - 写法：`10<sup>2</sup>`
  - 效果：10<sup>2</sup>
- 下标：
  - 写法：`a<sub>2</sub>`
  - 效果：a<sub>2</sub>

### 11.2 文字居中

- 写法：`<center>居中</center>`
- 效果：<center>居中</center>

### 11.3 文字左对齐

- 写法：`<p align="left">左对齐</p>`
- 效果：<p align="left">左对齐</p>

### 11.4 代码块前面加行号

- 写法：在python后面加`{.line-numbers}`或者`{class=line-numbers}`
- python 和 `{.line-numbers}`之间要有空格，不然编辑代码不会高亮

效果：
```python {.line-numbers}
a = 1
print(a)
```

### 11.5 引用效果的其他实现方式

&emsp;&emsp;在前面空一行，该行使用两个TAB键缩进，可以实现引用效果，效果如下：

    你好